# Львів

Коли не жиєш на рідній землі, то якось до неї і не дуже навіть тягне. То трохи
дивно бо в книжках інакше пише, але може то у людей різні життєві досвіди є.

Але на різдво дуже сі хоче все ж таки рідні землі відвідати і мама все в останню
хвилину любить запитатись, чи не пора вже її відвідати. І починає душа линути на
свята до місця де все дитинство проскочило і де ти тоже почуваєш себе, як ніби дома.
Особливо, якщо не засиджуватись там в дома на довго.

А в той рік я мав особливі інтереси до львова приїхати. І не тільки тому же там маю
моїх найкращих друзів, а ще бо вирішили ми собі шикарнющий план покорення серця
одної львівянки реалізувати. І такий він геніальний вийшов, аж неміг втриматисі жеби
не спробувати. Бо кажуть люди, же як шось не попробувати, то можна потім пошкодувати.

Моя дуже добра коліжанка Віта, жінка мого друга Миколи, котрий у Львові архітектором
працює, має непогану перукарку. Незнаю, чо вона там так її любить, бо кожен раз та
її під корінь чихвостить і ніц волосся на Віті не лишає. Але фарбує добре, моцно і
яскраво. І вирішили ми же досить тій перукарці одинокій по хаті ходити. Придумали
такий план файний як то реалізувати що мушу вам про нього розказати. Але то історія
довга, бо справа серйозна і за один день ся не робе.

## Приліт

Памятаю прилітаю я до Львова, а там такі сніги же аж ну. Бачу з ілюмінатора літака
по симпатичній львівянці в одній тіко формі митниці же зимно мені буде ві львові
цього разу точно. Декларації я не заповняв, то після того як мій рюкзак виїхав я
швидко прошмигнув зеленим коридором до зали.
Як тільки вийшов до місця де чекають зустрічаючі, зразу поняв шо тепла атмосфера
не дасть мені пропасти в ці звичні для Львова дні. Микола, незнаю що він там
на тій своїй роботі архітектора робит, бо ще ніодного його будинку не видів, але
такого зустрічального плакату намалював! Всім було ясно, що зі всього літака я самий
поважний і зустрічаємий гість. Були батьки, Марянка з чоловіком Любком стояли
позаду. Мала Миколи і дітиска Маряни і Любка так від радості скакали, що я їх обняти
боявся. Але все було добре, така гарна зустріч, що навіть зара як про то думаю
то незнаю як стримати почуття.
Віти не було, я вже не памятаю що в неї там такого важливого на роботі могло бути.
Напевно якийсь дедлайн знову. У львові тепер люди роботи сі тримают, а на роботі
всі думають шо люди тільки того і хочуть шо працювати по ночам і вихідним дням, аби
фірма гроші мала.

## Зародження

Сиділи ми в Варшаві в готелі, де Микола з Вітою і їх дочкою Марічкою ночували і було
то рік перед тим як я до Львова полетів.
І Віта мені каже, в мене є файна знайома. Я м си так тоді подумав, же може кому і
файна, а чи мені сі пригліне, то не відомо. Але я хлопець стриманий, чемно кажу
же треба тоді до неї підійти і познайомитись. Але Віта шось була напевно в іншому
гуморі, може вже щось поїсти хотіла, бо каже: "Нє, чувак, то треба так якось меньше
палівно організувати...". Ми ще довго тоді говорили, але так в нас спільної думки
на той рахунок і не зародилося.
Памятаю добрі тоді були у Варшаві вареники з чорницею. Наші люди де тільки не
працюють, навіть в центрі Варшави в закладі, що називається "Запєцок" теж буває
українка вареники приносить. То вони тоді в двічі смачніші, бо в форма у дівчат
в "Запєцку" така, що добре на аппетит впливає.
Ще мені Віта розповідала, що Христина має песика, якого дуже любить і що на хлопців
сильно не заглядається. А недавно мені моя перукарка розповідала же в неї є
клієнтка яка до неї ходить і яка працює дуже багато де аж часу ніна шо не має,
але дома має чотири кроля, про котрих дуже дбає. Незнаю куди світ котиться.

У Миколи з Вітою є якась муха на музиці напевно. Якось пише мені Микола по телефону
же хоче Віту запросити на концерт у Сопоті в Польщі, бо там Бочеллі співатиме і
то ніби в них там якась з тим романтична історія повязана, чи щось таке.
Я собі не довго думав, бо теж дуже шось на місці не сиділось, та вирішив що я до
них приєднаюсь і замовив у Миколи квитки. Рішили взяти мені два квитка, бо ще найдеться
кому другий віддати. Спочатку думав когось знайомого запросити, але а ж так бажання
ні з ким їхати не виникало, аж тут собі нагадав ту розмову з Вітою, що відбулась вже
майже цілий рік раніше. Закинув я ту ідею Віті і Миколі, а сам сиджу і чекаю, яка
буде реакція на то. Але в кінцевому результаті маєм то що маєм. Вирішили же треба
приїхати до Львова і особисто вручити запрошення на концерт і так як часу вже мало
залишилось, треба вже на Різдво прилітати.

##

Ага, пригадую ще, сидимо ми вже по всім в Варшаві. Вже погуляли і повечеряли. З Кумом все є файно, бо мій Кум то не просто людина- архітектор, то справжня машина пригод і нюху на щось файне. Завжди придумує файні локації. Я вам скажу, я ще не раз до Варшави потім навідувався, і можете си в повній мірі уявити з яков радістью я відвідував кожного разу "Запєцек", в повні груди вдихав запах тих вареників з чорницею і усміхався нашим файним дівчатам які там працюють.
, в кімнаті якогось ЕрЕнБі середньої ціни, але доброї якости, ну то знаєте, так наші люди, ну чи то кожен львівянин любе, жеби було для сімї доступно, але і шоб затишно... Тож сидимо вже пізно перед сном, я собі розмістився коло Віти на дивані, Микола десь там навпроти, Марічку вже поклали спати... Відчуваю, що мої Куми мають фест наміри і що тут тій дівчині як мінімум доведеться дізнатись що я існую. То я склав лапи і чекаю, що на мене повісят, бо я хлоп міцний, але добре було б знати  дочого вся ця історія веде.

## Книжки і позволити

Знаєте, бувають моменти в житті, коли си трохи так хочеться щось почитати. Ото шукаєш, як і будь-яка нормальна галицька людина, якусь файну книжечку, покладаєш на неї якісь надії на певні екзистенцальні мікрооргазми, та вибудовуєш очікування на певні якості автора. І починається... поглинаєш у світ створений автором, проникаєшся симпатією до героїв, вникаєш в оставини подій і жадібно, а часом і нехтуючи якимись нудними абзацами виловлюєш ниточки розвитку думок автора. Але нерідко, десь в момент глибокого захоплення чудовим мистецьким витвором починається якась дічь, за перепрошенням. Раптом у автора появляються свіжі ідеї, бажання експерементувати і влити нові віяння в сюжет. Врешті решт, волевими зусиллями дочитаєш книгу до кінця набираєшся від неї певної агресивної енергії яку хочеться втілити кудись зразу в життя. При тому всьому  починає ся розуміти, що часом добре спланований шикарнющий план покорення серця львівянки може завезти в приблизно такі ж місця. Але знову, знаєте шо? Людина мусить часом собі таке позволити.
Тут мені зара якраз сі пригадеє ото історія, яким був вечір в Сопоті до того як був концерт Бочеллі. І певно мушу зробити такий невеличкий відступ і написати частину - спінофф до нашої з вами львівської пригоди.

## Вечір